# pdd_topic_Световые_приборы

## Вопрос 1
**В каких случаях разрешено применять звуковые сигналы в населённых пунктах?**

1. Только для предупреждения о намерении произвести обгон
2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Звуковые сигналы могут применяться только: 
– для предупреждения других водителей о намерении произвести обгон вне населенных пунктов; 
– в случаях, когда это необходимо для предотвращения дорожно-транспортного происшествия. 
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_10/#p19_10" target="_blank">19.10</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 2
**Какие внешние световые приборы должны использоваться при движении в тёмное время суток на освещённых участках дорог населённого пункта?**

1. Только габаритные огни
2. Фары ближнего света
3. Габаритные огни или фары ближнего света

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Фары ближнего света


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            В тёмное время суток на освещённых участках дорог, расположенных в населённом пункте, при движении водитель должен включить фары ближнего света.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 3
**При движении в условиях недостаточной видимости можно использовать противотуманные фары:**

1. Только отдельно от ближнего или дальнего света фар
2. Только совместно с ближним или дальним светом фар
3. Как отдельно, так и совместно с ближним или дальним светом фар

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только совместно с ближним или дальним светом фар


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Противотуманные фары могут использоваться в условиях недостаточной видимости только совместно с ближним или дальним светом фар.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 4
**При движении в темное время суток вне населенных пунктов необходимо использовать:**

1. Только фары ближнего света
2. Только фары дальнего света
3. Фары ближнего или дальнего света

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Фары ближнего или дальнего света


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            На всех механических ТС в темное время суток и в условиях недостаточной видимости должны быть включены фары дальнего или ближнего света (Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_1/#p19_1" target="_blank">19.1</a> ПДД). Дальний свет должен быть переключен на ближний согласно Пункта <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД.        
</details>

---

## Вопрос 5
**При движении в тёмное время суток на неосвещённых участках дорог можно использовать противотуманные фары:**

1. Только отдельно от ближнего или дальнего света фар
2. Только совместно с ближним или дальним светом фар
3. Как отдельно, так и совместно с ближним или дальним светом фар

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только совместно с ближним или дальним светом фар


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            В тёмное время суток на неосвещённых участках дорог должен быть включён дальний или ближний свет фар. Противотуманные фары можно включать только дополнительно к основному освещению.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 6
**Задние противотуманные фонари можно использовать:**

1. Только в условиях недостаточной видимости
2. Только при движении в тёмное время суток
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Только в условиях недостаточной видимости


<b>Правильный ответ: 1</b>
<br/>
            Задние противотуманные фонари могут применяться только в условиях недостаточной видимости.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_7/#p19_7" target="_blank">19.7</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 7
**Привлечь внимание водителя обгоняемого автомобиля при движении вне населенного пункта в светлое время суток можно:**

1. Только подачей звукового сигнала
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний
3. Только совместной подачей указанных сигналов
4. Любым из перечисленных способов

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 4. Любым из перечисленных способов


<b>Правильный ответ: 4</b>
<br/>
            Для предупреждения и привлечения внимания водителя обгоняемого автомобиля при движении вне населенного пункта Вы можете воспользоваться звуковым сигналом, либо кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний, включая и совместную подачу этих сигналов.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_10/#p19_10" target="_blank">19.10</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_11/#p19_11" target="_blank">19.11</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 8
**Какие внешние световые приборы должны быть включены в темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на буксируемых механических транспортных средствах?**

1. Дневные ходовые огни
2. Габаритные огни
3. Задние противотуманные фонари

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Габаритные огни


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            В темное время суток и в условиях недостаточной видимости независимо от освещения дороги, а также в тоннелях на движущемся транспортном средстве должны быть включены следующие световые приборы – на прицепах и буксируемых механических транспортных средствах – габаритные огни.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_1/#p19_1" target="_blank">19.1</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 9
**Противотуманные фары и задние противотуманные фонари могут быть включены одновременно:**

1. Только в тумане
2. В условиях недостаточной видимости
3. В условиях ограниченной видимости

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. В условиях недостаточной видимости


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            В условиях «недостаточной видимости» - видимости дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя, снегопада и т. п., а также в сумерки, согласно пунктов <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a> и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_7/#p19_7" target="_blank">19.7</a> ПДД могут применяться противотуманные фары и задние противотуманные фонари, как раздельно, так и одновременно.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_7/#p19_7" target="_blank">19.7</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 10
**В зоне действия каких знаков Правила разрешают подачу звуковых сигналов только для предотвращения дорожно-транспортного происшествия?**

![img](https://s.drom.ru/i24227/pdd/tickets/2016/1542608728.jpg)

1. Только А
2. Только Б
3. А и Б
4. А и В

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. А и Б


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            В зоне действия знаков <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_23/" target="_blank">5.23.1</a> и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_5_23/" target="_blank">5.23.2</a> «Начало населённого пункта» (с белым фоном) и <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/sign_3_26/" target="_blank">3.26</a> «Подача звукового сигнала запрещена» запрещается подача звукового сигнала, кроме случаев предупреждения дорожно-транспортного происшествия (ДТП).
(«Дорожные знаки», пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_10/#p19_10" target="_blank">19.10</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 11
**Какие внешние световые приборы следует включать на мотоцикле в светлое время суток?**

1. Габаритные огни
2. Фару ближнего света или противотуманную фару
3. Включение внешних световых приборов на мотоцикле в светлое время суток не является обязательным

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Фару ближнего света или противотуманную фару


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            На мотоциклах и мопедах при движении в светлое время суток должен быть включен ближний свет фар или противотуманная фара.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_5/#p19_5" target="_blank">19.5</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 12
**В каком случае при движении в светлое время суток недостаточно включения дневных ходовых огней?**

1. Только при видимости дороги менее 300 м в условиях тумана, дождя или снегопада
2. Только при движении в тоннелях
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. В обоих перечисленных случаях


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            В условиях недостаточной видимости (в том числе при видимости дороги при наличии тумана менее 300 м) должны быть включены фары дальнего или ближнего света фар, также и при движении в тоннелях, т.к освещенности, особенно от светодиодных дневных ходовых огней, недостаточно. Правильный ответ – в обоих перечисленных случаях.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_1/#p19_1" target="_blank">19.1</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 13
**На каком расстоянии до встречного транспортного средства следует переключать дальний свет фар на ближний?**

1. Не менее чем за 150 м
2. Не менее чем за 300 м
3. По усмотрению водителя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Не менее чем за 150 м


<b>Правильный ответ: 1</b>
<br/>
            Переключиться с дальнего света фар на ближний при разъезде со встречным транспортным средством следует на расстоянии не менее чем 150 м, а если водитель встречного транспортного средства периодическим «миганием» света фар попросит Вас об этом и на большем расстоянии - переключайтесь. Вам будут благодарны. Ослепление неприятно физически и небезопасно, в том числе и для Вас.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 14
**Привлечь внимание водителя обгоняемого автомобиля при движении в населенном пункте в светлое время суток можно:**

1. Только звуковым сигналом
2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний
3. Только совместной подачей звукового и светового сигналов
4. Любым из перечисленных способов

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Только кратковременным переключением фар с ближнего света на дальний


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Применение звукового сигнала при обгоне допускается только вне населенных пунктов. В населенном пункте, для предупреждения об обгоне вместо звукового сигнала может подаваться световой сигнал, представляющий собой кратковременное переключение фар с ближнего на дальний свет.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_11/#p19_11" target="_blank">19.11</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 15
**Двигаясь в темное время суток вне населенного пункта с включенными фарами дальнего света, Вы догнали движущееся впереди транспортное средство. Ваши действия?**

1. Оставите включенными габаритные огни, выключив фары дальнего света
2. Переключите дальний свет фар на ближний
3. Допускаются оба варианта действий

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Переключите дальний свет фар на ближний


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Для исключения возможности ослепления обгоняемого водителя через зеркала заднего вида необходимо переключить дальний свет на ближний.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 16
**При движении в светлое время суток на транспортном средстве должны быть включены:**

1. Только дневные ходовые огни
2. Только фары ближнего света
3. Только противотуманные фары
4. Любые внешние световые приборы из перечисленных

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 4. Любые внешние световые приборы из перечисленных


<b>Правильный ответ: 4</b>
<br/>
            В светлое время суток на всех движущихся транспортных средствах, кроме велосипедов, с целью их обозначения, должны включаться фары ближнего света или дневные ходовые огни.
Вместо ближнего света для этой цели, допускается применять противотуманные фары.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_5/#p19_5" target="_blank">19.5</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 17
**Должны ли Вы переключить дальний свет на ближний, если водитель встречного транспортного средства периодическим переключением света фар покажет необходимость этого?**

1. Должны
2. Должны, только если расстояние до встречного транспортного средства менее 150 м
3. Не должны

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Должны


<b>Правильный ответ: 1</b>
<br/>
            Периодическое переключение света фар – это своеобразная просьба к Вам водителя встречного автомобиля о переключении света на Вашем транспортном средстве во избежание ослепления.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД, «Техника управления автомобилем»)        
</details>

---

## Вопрос 18
**Можно ли использовать в светлое время суток противотуманные фары вместо ближнего света фар?**

1. Можно
2. Можно, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной видимости
3. Нельзя

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Можно, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной видимости


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Разрешается в светлое время суток, кроме случаев движения в тоннелях и в условиях недостаточной видимости.
(Пункты <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_4/#p19_4" target="_blank">19.4</a>, <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_5/#p19_5" target="_blank">19.5</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 19
**При ослеплении дальним светом фар встречных или движущихся попутно транспортных средств водитель должен:**

1. Принять вправо к краю проезжей части и остановиться
2. Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться
3. Подавая звуковой сигнал, остановиться

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 2. Включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться


<b>Правильный ответ: 2</b>
<br/>
            Постарайтесь выполнить действия в той последовательности, которая оговорена Правилами, – включить аварийную сигнализацию и, не меняя полосы движения, снизить скорость и остановиться.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 20
**В тоннеле с искусственным освещением должны быть включены:**

1. Фары ближнего света или габаритные огни
2. Фары ближнего света или дневные ходовые огни
3. Фары ближнего или дальнего света

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Фары ближнего или дальнего света


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            Независимо от освещённости тоннеля при въезде в него должен быть включен дальний или ближний свет фар.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_1/#p19_1" target="_blank">19.1</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 21
**При остановке и стоянке на неосвещённых участках дорог в тёмное время суток необходимо:**

1. Включить габаритные огни
2. Включить фары ближнего света
3. Выставить знак аварийной остановки

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 1. Включить габаритные огни


<b>Правильный ответ: 1</b>
<br/>
            При остановке и стоянке в темное время суток на неосвещенных участках дорог, а также в условиях недостаточной видимости на транспортном средстве должны быть включены габаритные огни.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_3/#p19_3" target="_blank">19.3</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 22
**В каких случаях необходимо включать фары ближнего света или дневные ходовые огни в светлое время суток?**

1. Только при движении вне населенного пункта
2. Только при движении в населенном пункте
3. В обоих перечисленных случаях

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. В обоих перечисленных случаях


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            Фары ближнего света или дневные ходовые огни в светлое время суток должны быть включены в обоих перечисленных случаях.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_5/#p19_5" target="_blank">19.5</a> ПДД)        
</details>

---

## Вопрос 23
**При приближении к вершине подъема в темное время суток водителю следует:**

1. Не переключать дальний свет фар на ближний
2. Переключать дальний свет фар на ближний только при появлении встречного транспортного средства
3. Всегда переключать дальний свет фар на ближний

<details>
<summary>Показать ответ</summary>

**Правильный ответ:** 3. Всегда переключать дальний свет фар на ближний


<b>Правильный ответ: 3</b>
<br/>
            Что происходит за переломом дороги неизвестно. Встречное транспортное средство может быть полной неожиданностью. Ослепление неприятно физически и создаёт угрозу безопасности дорожного движения. Поэтому, при приближении к вершине подъема в темное время суток, водителю следует всегда переключать дальний свет фар на ближний.
(Пункт <a href="https://www.drom.ru/pdd/pdd/punkt_19_2/#p19_2" target="_blank">19.2</a> ПДД)        
</details>

---

